我有一个每天一早
俺には　毎朝
都迫不及待想要见到的人
一番に会いたい人がいる
那就是…
会いたい人が
你还好吗？
大丈夫？
我没事
平気です
对不起啊  我在练习手肘传球
ごめんね　エルボーパスの練習してて
让我看看
見せて
都撞红了
赤くなってる
一定很疼吧
痛かったよね
我真的没事啦！
ホント平気です！
可是…
でも…
对了
そうだ
这个给你
これ　あげる
从口袋里掏出来了点心…
ポケットから菓子
看在这个的份上
その代わり
就原谅我吧
許してね
那是当然了
許しますとも！
※ 曼陀铃是一种起源于意大利的八弦弹拨乐器
大小与小提琴相仿，形状与琵琶类似
祝贺以下社团成功进入全国大赛
羽毛球部  网球部  田径部
曼陀铃及吉他部  乒乓球部
围棋象棋部  报刊文艺部
我所就读的荣明高中
我が栄明中学・高等学校は
是一所初高一贯制的运动强校
中高一貫のスポーツ強豪校で
我在退出了初中的社团之后
俺は中学の部活を引退後
被允许加入了高中羽毛球部一起训练
高校のバド部の練習に　参加させてもらっている
其中晨练的安排是自主练习
その中でも　朝は自主練になっていて
虽然我总是想成为第一个来练习的人
誰よりも早く来ようって　思っているのだけど
但女篮部的千夏学姐总是会先我一步
いつも一番にいるのが　女バスの千夏先輩だった
在仍弥漫着清晨寒气的体育馆里
まだ冷たい空気の漂う体育館で
心无旁骛地做着投篮的练习
ひたすら　シュートの練習をする
这样的千夏学姐
そんな千夏先輩のことが
正是我喜欢的人
俺は好きだ
在没能来得及理清纷乱情绪的清晨
気持ちの整理がつかないままの朝に
心中的刺痛让我煎熬万分
胸の奥がひりついてたまらなかった
这份爱意 对你的这份爱意
好きな想いが　あなたを好きという想いが
愈发地溢于言表
あまりにも嵩張ってたから
迷失在忽远忽近的日子里
近くて遠い日々に眩暈がした
渐渐染上失落与兴奋的温差
落ち込んで浮かれての寒暖差に染められて増えていた
让这份感情愈发沉重
この重みを
变成绝对不想与你分离
絶対に離したくないと
绝对要练好扣球!!
我也一定要弹好弱音!!
尽管内心灼痛
胸は痛いくせに
依旧如此呼喊
そう叫んでしまっていた
漫漫春色 与你一见如故
春の中　あなたを見た
灿灿夏日 心神恍惚缠绵
見惚れていた　夏模様の中で
纵使物是人非
移ろう街と逆に
青春之心依旧
青のまま募る心
秋日天空中 雪花纷飞
秋の空　雪が混じった
一切浑然天成
その全てがとても似合っていた
无暇一瞥这行色匆匆的世界
よそ見する暇もない忙しい世界を
我在恋爱的步道上快步奔跑
走るように恋をしている
只为奔向你的季节
あなたという季節の中で
千夏学姐
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu　校对:小企业
压制:TheM14　　TG@KitaUji
啊～ 好想和她结婚啊
あ～ 結婚できたらなあ
想得美啊
無理だろ
好无情！
冷たっ！
冷不丁的说什么结婚
いきなり結婚って
可是啊  结婚的话每天刚起来就能看到学姐的脸庞哦
だって　朝起きてすぐ　先輩の顔見れるんだぞ
早上好
简直棒极了啊！
最高じゃん
要喝咖啡吗？
可你们就连交往都不可能吧？
そもそも付き合うのも無理だろ
千夏学姐是篮球部的下一代王牌
千夏先輩は　バスケ部の次期エースで
她不光实力超群
実力だけじゃなく
还兼具人品和明星气质
人柄もスター性も兼ね備えた
无论在学校内外都是不折不扣的人气选手
校内外問わず　人気のある人なんだぞ
而另一边的你呢  羽毛球的成绩倒还马马虎虎…
一方　お前は　バドの成績はまあ　そこそこだけど
但跟「人气」二字就毫不沾边了
人気のにの字もない
只是个被允许参加高中训练的
高校の練習に　参加させてもらってる
小透明
下っ端の下っ端
打个比方的话  千夏学姐就像淘汰赛里的种子学校
例えるなら　千夏先輩はシード校で
而你就是个一轮游的
お前は一回戦　敗退校
差距未免也太大了
レベルが違いすぎるだろ
光靠在晨练时说几句话的交集…
朝練で話す程度の接点じゃ…
我们可是有交集的哦！
接点ならあるぞ！
我妈当年也是我们学校篮球部的部员
俺の母さん　うちのバスケ部　OG
亲子都是校友的情况  在私立学校很常见吧
私立は多いよな　親の母校って
你说的话我也不是不懂啦
匡の言うことも分かるけどさ
但不去挑战一下  又怎么知道能不能赢呢
挑戦しないと　絶対勝てないじゃん
再说  和强校对战也有自己的乐趣
強豪校と戦うのも　それはそれで楽しいし
那你就先努力打入第二轮吧
じゃあ　せめて　2 回戦進出を目指すんだな
想办法让她记住你的名字  或者问出她的联系方式
名前覚えてもらうとか　連絡先　聞くとかして
原来如此
なるほど
你们在聊什么呢？
何の話　してんの？
你干嘛啦！
何すんだよ！
问候问候你呀
挨拶　挨拶～
小学生啊你是！
小学生か！
才不是呢
ざんね～ん！
我和你们一样  等到开春之后就是高中生啦！
君達と同じ　春から高校生で～す！
身高也比小学的时候高了 7cm
身長も　小学校の頃より 7cm も伸びたし
但也只有 1 米 5 出头就是了
それでも　150 ちょいだけどな
烦死了！明明自己也就 1 米 7 不到！
うるさい！ 自分も 170cm ないくせに
踢
以后还会长高的！
これから伸びんだ！
两个都是小学生…
どっちも小学生
所以  你有什么烦心事吗？
で？ 何か悩み事？
也不是什么大事啦…
別に大したことじゃ
只是作为参考问问啊
参考までに聞くけどさ
有什么事情… 做了以后能让女生高兴吗？
女子ってその… されると嬉しいこととか…
什么什么  恋爱话题～？
何なに？ 恋バナ～？
这种事就交给我吧
そういうことなら任せてよ！
首先  别让自己看起来弱不禁风的
まず　ナヨナヨしないことね
要表现出既自信又可靠的样子
余裕があって　頼りがいがある人を演出するの
然后  最重要的就是…
そして　何より大切なのが！
※ 马塞尔·阮 德国著名体操运动员
就像马塞○·阮那样
肉体美
中央大街商业街
一条让人洋溢着笑容的商业街
去找雏打听真是失策
雛に聞いたのが間違いだった
那家伙的喜好太偏门了
あいつ　好み偏りすぎ
门还没开啊
まだ　鍵開いてないのか
好  就是现在
よし　今だ！
篮球分析
实战的进攻
是搭话的好机会！
話しかけるチャンス！
篮球分析
实战的进攻
一上来就自我介绍的话… 未免太突然了
まずは自己紹介… は　いきなりすぎるし
是面试吗
为了之前的点心道谢的话…
この前のお菓子のお礼…
我也还没吃…
も　まだ食べてないし
感激不尽
有了  就问问她在读什么书吧
そうだ！ 何　読んでるんですかって
※ 堆叠战术，指两位进攻手在低位以及高位的罚球区内
以紧贴的状态下进行的以阻碍对方球员移动为目的的堵墙打法
堆叠战术的展开
掩护·阵型
内线传球
后门空切
高位内切
卷切
还是算了吧
黙っとこ
那个  要是愿意的话就围上这个吧
あの！ これ　よかったら使ってください
我才刚洗过的
洗ったばっかなんで
还有  这是热茶
それと　あったかいお茶
这个水壶保温效果可好了
この水筒　保温効果がすごくて
然后是手套和暖宝宝
あと　手袋と　カイロ！
甩一甩就能发热…
振ると　あったかく…
糟糕  太冲动了！
しまった　突っ走った～！
怎… 怎么了吗？
な… 何ですか？
我还在想你接下来会拿什么东西出来呢
次は　何を持たせてくれるのかなって
诶
えっ…
开玩笑的啦
冗談だよ
谢谢你关心我
気遣ってくれてありがとう
哪… 哪里
い… いえ
她笑…
笑った…
我没事的  你自己先做好保暖吧
私は大丈夫だから　あったかくしてなさい
感觉这样…
何かこれ…
就像新婚妻子在给丈夫系领带一样
新婚夫婦が　ネクタイ結んでるみたいだな
抱歉
ごめん
没关系…
いえ
之前我就这么觉得了
この前も思ったけど
千夏学姐是体温偏低的那类人吧
千夏先輩って　体温低い人なんだな
围好了
できた
抱歉啊  来晚了
すまん　遅くなったな
没关系
いいえ
别感冒了哦  猪股大喜同学
風邪ひかないようにね　いのまたたいき君
为什么会知道我的名字…
何で　名前…
这个嘛  为什么呢？
さあ　何ででしょう？
莫非她以前就知道我…
もしかして　前から知って…
你有个好妈妈呢
いいお母さんだね
妈妈？
母さん？
猪股大喜
好丢人！
はずっ！
但她喊我名字了…
でも　名前呼んでもらえ…
果然还是好丢人！
やっぱ　恥ずかしい～！
休息时间！
休憩！
大喜  去把毛巾打湿一下
大喜　雑巾濡らしてきて
好嘞
うっす！
不管怎么说  我的名字被她记住了
何にせよ　名前は覚えてもらえた
猪股大喜同学
いのまたたいき君
被喊了名字的破坏力比我想象的还要大
呼ばれるのは　思ったより破壊力すごかったけど
总之  这下就打入第二轮了
とにかく　これで　2 回戦進出は果たした
接下来要向第三轮进军
次は　目指せ 3 回戦
问出她的联系方式！
連絡先を　聞く！
严禁穿鞋入内
女篮的教练和…
女バスの監督と
千夏学姐？
千夏先輩？
你在看什么呢
何　見てんの？
雏
雛！
我什么都没…
別に何でも…
好高骛远可不行啊
高望みはいかんよ
才轮不到你来说吧
お前が言うな
我只是看她们聊得很严肃的样子
別に　ただ深刻そうだなって
所以才看看而已
見てただけだよ
我上次看到那位学姐和一个男生走在一起哦
私　この前　あの先輩が　男の人と二人で歩いてるの見たよ
诶?!
えっ?!
骗你的～
ウッソ～
这家伙！
こいつ～！
辛苦了
お疲れ
辛苦了！
れっす！
啊
あっ
毛巾忘在体育馆了
体育館にタオル忘れた
怎么  东西忘了？
何？ 忘れ物？
嗯  你先回…
おう　先帰って…
那我先回去了
帰ってるわ
太好了  门还开着
よかった　まだ開いてる
吓我一跳  她还在…
びっくりした　また…
可燃垃圾
塑料垃圾
猪股大喜同学
いのまた　たいきくん
啊！她把我的名字好好记住了
ハッ！ ちゃんと名前　覚えられてる
你还在练习吗
まだ練習してたんですか？
因为我对社团活动时自己的表现不太满意
部活中のプレーが納得いかなくて
要是体力透支了可不好
オーバーワークはよくないですよ
话是这么说
そうなんだけど
我现在还是想尽量多摸一摸球
今は　少しでも　ボールに触っていたいんだよね
她是真的喜欢篮球啊
ホントにバスケ好きなんだな
被发现一直盯着…
見てるのバレ…
我们来单挑吧！
1on1 しよ！
什么？
はい？
稍微休息一下吧
少し休憩しよっか
对… 不起
すみ… ません
真是丢脸！
情けねえ！
不愧是羽毛球部的
でもさすがバド部
动作还挺不错的
いい動きしてるね
我的母亲以前也是篮球部的
母親がバスケ部だったんで
我们有时也会一起打球
時々　一緒にやってはいて…
和我一样呢
うちと一緒だ
我的妈妈也是篮球部的
私のお母さんもバスケ部で
我在加入少年篮球队之前
ミニバス入る前から
就在和她一起打篮球
一緒にバスケしてたんだよね
我们有共同点！这是命运！
共通点！ 運命！
你没有想过来打篮球吗？
バスケやろうとは思わなかったの？
哇啊啊啊～！
うおおおお～！
传… 传球…
パ… パス…
因为我有点不太适合团队项目…
チームプレーが向いてないみたいで
抱歉
ごめん
还有喜好方面的原因吧
それに　好きなんですよね
我很喜欢那种独自站在羽毛球场上
バドの　コートに 1 人で立って
把全部责任都扛在自己肩上的感觉
全責任が自分にのしかかってくる感じ
不论输赢都是我自己的事
勝っても負けても　俺のおかげで俺のせいですし
我很享受那种紧张感
あの緊張感が楽しくて
这就是抖 M 吧
ドＭだね
但我很理解
でも納得した
所以你才那么热衷于练习啊
だからあんなに練習熱心なんだ
被前辈你这么说也…
先輩に言われても…
我可是在夸奖你哦
せっかく褒めたのに
因为…
だって…
千夏学姐
千夏先輩
你从初中的球队引退后  隔天不也还在继续练习吗
中学引退の翌日も練習してたじゃないですか
诶？
えっ？
应该是一年半以前的事吧
1 年半くらい前ですかね
那天  虽然没有社团活动
あの日　部活は休みだったけど
但因为我家住得很近
俺は家が近いのもあって
我为了收拾东西
荷物を片付けるために
刚好来了一趟学校
たまたま学校に来たんです
然后…
そしたら…
在那之后  我听说了你们差点就进入了全国大赛
そのあと　ギリギリのところで　全国行けなかったって聞いて
一定很不甘吧
よっぽど悔しかったんだろうな
会不甘到那种地步
そんなに悔しがれるくらい
一定是因为付出了很多的努力吧
頑張ったんだろうなって思うと
我也想努力到那种程度
俺も　そのくらい頑張れたらって
现在想来
今思えば
我应该就是从那时开始喜欢上学姐的吧
先輩のこと好きって思ったのは　あのときからかもな
嗯？
ん？
我都忘了
忘れてた
喂  你们两个  差不多该回去了
お～い　お前ら　そろそろ帰れよ
好的！
はい！
一起来收拾吧
片付けよっか
吓了我一跳
びっくりした
我还以为她要哭出来了…
一瞬　泣いてるのかと…
谢谢
ありがとう
没事
いえ
是因为刚运动完吗
運動後だからか
感觉学姐的手  比之前温暖了一些
先輩の手が　前よりあったかく感じる
全国天气
最高气温 / 昨日温差
今日全国大部地区预计晴郎
今日は全国的に晴れの予報です
早！
はよ！
早上好  便当放在桌上了
おはよう　お弁当　そこね
谢谢
ありがどう
今天不穿运动服吗？
今日はトレーナー着ないの？
不了  天气也挺暖和的
いいや　あったかいし
亏我还给你洗干净了
せっかく洗濯しておいたのに
抱歉抱歉
すまん　すまん
啊
あっ…
势如破竹的进攻 让篮球直奔篮筐
千夏学姐！
千夏先輩！
你知道她吗？
その子　知ってるの？
诶？我不知道啊！
えっ？ 知らないけど！
其实我和她的妈妈
実は　その千夏ちゃんのお母さんと
以前还是队友呢
昔　チームメートだったのよ
什么？
はあ？
怎么了  叫这么大声
何よ　大きい声出して
没什么…
別に…
我们的交集也太多了！
めちゃくちゃ接点あるやんけ！
我们偶尔还会联系
たまに連絡は取ってたんだけど
没想到小千夏已经打得这么出色了
千夏ちゃんがこんな立派になってるなんて思わなかったわ
不过真是可惜啊  她家要因为工作转调去国外了
でも残念よね　海外に転勤なんて
听说三月中旬就要搬走了
3 月半ばには引っ越すんですって
真让人舍不得
寂しいわ
这么说来…
そういえば…
大喜？
工作转调？国外？
転勤？ 海外？
什么啊
なんだよ
这算什么啊！
なんだよ　それ！
学姐你真的能接受这样吗！
ホントに　それでいいのかよ！
每天早上第一个来到体育馆
毎朝　一番に来て
比谁都更拼命地练习
誰よりも練習して
怀着那样不甘的心情
あんなに　悔しいって感情も持ってるのに
要把那份感情  把至今为止付出的努力
その気持ちも　今までの努力も
曾经的目标  一切一切
目標も　全部全部
就这样抛之脑后然后离开吗！
ここに置いて行けんのかよ！
猪股同学
いのまた君
怎么了？
どうしたの？
千夏学姐  请你一定要参加全国大赛！
千夏先輩　インターハイ　ってください！
是千夏学姐你教会了我
俺は千夏先輩に教わったんです
每天努力向着目标前进
目標に向かって毎日努力することも
就算遭受了失败  也要抬起头前进
たとえ負けたとしても　前を向き続けることも
所以  请不要放弃
だから　諦めないでください
因为父母的工作这些自身以外的原因而去国外
親の転勤とか　自分自身以外の理由で海外なんて
这样的事情…
そんなの…
抱歉
ごめん
国外  我不去了
行かないんだ　海外
诶？
えっ？
那个… 等下…
あの… ちょ…
正确来说  我的家人还是会去
正確に言うと　家族は行くけど
但我会去熟人的家里借住
私は知り合いの家に住まわせてもらうことになって
难道说  我…
まさか　俺…
冲动过头了？
突っ走った？
那就好！
なら　いいんです！
这件事情我也很苦恼
すごく悩んだんだよ
和家人分别还是会很寂寞
家族と離れるのは　やっぱり寂しいし
但因为那个机会
だけど　中学の部活を
我想起了从初中的社团退出时的事
引退したときのこと　思い出す機会があって
我那时  是那样地想打进全国大赛
全国　行きたかったなって
是那样地不想放弃
諦めたくないなって
这都是多亏了你
君のおかげだよ
谢谢你  猪股大喜同学
ありがとう　いのまたたいきくん
我什么都没…
俺は… 何も…
我们再来单挑吧！
また 1on1 しよ！
下次也一起来打羽毛球吧
今度はバドもやりましょう
好呀
いいよ
等一下  我是不是说了很难为情的话？
って俺　めちゃくちゃ　恥ずかしいこと言ってね？
日本锦标赛
日本杯
飞向巅峰
今天是星期日真是太好了
今日が日曜日でよかった
今天  是我史上第一次
今日だけは　俺史上初——
不想见到千夏学姐…
千夏先輩に会いたくな…
早上好
おはよ
为什么  千夏学姐会在我的家里？
なんで　千夏先輩が俺んちに？
大喜  你起床啦
あら大喜　起きてたの
记得我之前说过的吧？
ほら　前に話したでしょ？
这位是鹿野千夏
こちら　鹿野千夏ちゃん
从春天起她就要住在我们家了
春から　うちに住むことになったから
要请你多关照了
どうぞよろしく
真是帮大忙了
ホントに助かるわ
毕竟我们是前队友嘛
请多关照
元チームメイトじゃない
よろしくね
我们是  荣明！
ウィーアー栄明！
什么?!
なんだって～！
你将如何向未来前行呢
君はどんなふうに歩いていくのかい
是担负描绘将来的责任
この先を描く未来を担い
还是踏上顺风顺水的远航
順風満帆な航海じゃ
曾经的我对此一无所知
何も感じ得なかった僕がいたんだ
熟悉的路口 花道的彼端
いつもの交差点　花通りの向こう
那白色的气息再度飘落笼罩
まだ白く染まる息が落ちて
飞机云划过头顶的天空
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
在它消散之前 我奋力奔跑追逐
追いかけ走った　消えちゃう前に
即便偶尔也会东张西望
たまによそ見しちゃうけれど
踏上歧路彷徨前行 也要前往梦想的方向
遠回りしたって行こうぜ
耳机分作两半 旋律在我们耳边轻轻回荡
はんぶんこにした音を分け合って
二人轻声吟唱的旋律刻在心中
2 人で口ずさんだ歌を覚えてる
沉浸在这样世界的我们
無我夢中になっていた
寻找那些代替再见的词语
バイバイの代わりを探していた
不知不觉间我们悄然长大
いつのまにか僕ら大人になってしまう
那些金色的岁月与微光闪烁的瞬间值得被铭记
までの黄金の日々も瞬間が全部愛おしかった
或许回首过往的时间都随风逝去
振り返る暇もないまま
未曾说出口的话语
言えなかった言葉は今も
如今将我们浸染上青色
そうやって僕ら　アオに染まっていく